---
layout: post
title: "Project1"
categories: python
meta: "Springfield"
modified_date: 2025-05-09
---
   
# 1. 소개   
   
코리아IT아카데미를 수료하면서, 팀 프로젝트를 시작했다.   
기획부터 개발까지 직접하는 프로젝트는 처음으로 5명의 인원이 뭉쳐서 기획했다.   
   
# 2. 기획   
   
총 12개의 아이디어가 나왔는데, 그중에서 Top-3를 소개한다.   
   
### 1. 응급상황 발생시 자동 신고   
   
> 최근 고독사가 문제로 뜨고 있다. 이는 홀로 사는 노약 계층(특히 노인)이 늘어남에 따라 자연스럽게 대두되었는데, 이를 해결하기 위해 우리는 집에 설치된 CCTV를 통해 특정 공간에서 응급상황(쓰러짐)을 발견하고, 더 나아가 사용자의 상태, 진단을 하는 것을 목표로 한다.   
   
### 2. 소리에 의성어 매치치   
   
> 청각 장애인에게 소리는 어떤 미지의 것이다. 어떤 것이 어떤 소리를 가지는지 알 수 없다. 우리는 웹툰과 같은 만화에서 청각 장애인에게 소리를 들려주는 다른 방식을 생각해냈다. 소리에 의성어를 입혀서 화면(궁극적으로는 홀로그램 같은 안경)에 표시해주는 것이다. 또한, 이를 구현했을 때 숏폼 콘텐츠에 자동으로 소리 자막을 달아주는 형식의 BM도 생각해봤다.   
   
### 3. 음주운전 방지 시스템   
   
> 음주운전은 언제나 문제가 된다. 사용자 걸음걸이 인식, 차 내부 카메라로 운전자 얼굴 분석, 알코올 농도 측정으로 이어지는 3단계 음주운전 감시 체계를 통해 사용자가 혹시나 술에 취해 자신도 모를새에 운전을 하는 것을 미연에 방지한다.   
   
# 3. 결과   
   
3가지의 후보군 중 하나를 정하기 위해 경험이 풍부한 전문가, 강사님꼐 찾아가 조언을 구했다.   
피드백은 이러했다.   
   
1. 응급 상황을 진단하는걸 CCTV 만으로 가능한가?   
2. 소리 의성어, 어려워 보이지만 되면 재미있겠다.   
3. 이미 많은 레퍼런스가 있어서 어떤 차이점을 두면 해볼만하다.   
   
이런 의미에서 **2. 소리 의성어 매치**를 프로젝트 주제로 가져가기로 하고, 만약 난이도가 너무 어렵고 (우리 수준에서)구현이 불가능하다고 판단되면 **3. 음주운전 방지 시스템**으로 방향을 돌려 진행하기로 합의했다.   
   
# 4. 기획을 하며
   
주제를 정하면서 어려운 부분이 있다면, 각자 아는 것이 다르고 생각하는 바가 다르다는 것이다.   
   
특히 어떤 주제를 제안했을 때 그 주제를 다른 조원이 온전히 ***나와 똑같이 이해하려면 설명을 잘해야한다는 것***이다.   
   
설명하기에서 정말 내 부족함을 체감했다. 스스로 들어도 너무 이상한 설명, 주제를 담지 못한건 물론이고 했던 말을 반복해 이해하기 어려웠다.   
   
이를 돌파하기 위해서 선택한건, 단순한 말과 글이 아닌 시각 자료이다.   
   
**소리 의성어 매치** 주제에 대해서 설명하기 위해 각종 웹툰의 자료와 데이터셋에 나와있는 예시 데이터를 보여주고, 유튜브에서 [선행 사례][link1]를 찾아서 보여줬다.   
   
# 5. 앞으로   
   
팀으로 다같이하는 활동을 여러번 할 수 록 설명하는 방법에 대해 생각이 깊어진다.   
   
그간 자기계발서(학습법, 관리법), 문법서, 철학책, 리더십 관련 책을 읽었지만 모든 이론은 실천하기 전에는 앎이 아닌 스쳐지나간 글자에 불과함을 깨달았다. 

앞으로 할 일은 이로써 명확해진다.   
1. 내게 팀으로 같이 작업 할 수 있는 기회가 주어졌으니 전에 읽었던 책이라도 다시 한 번 정독하여 그 내용을 적용해보기.   
2. 어떤 갈등이 발생했을 떄 그 이유를 작성하고 해결하는 방법을 찾아 실천하고 결과를 남기기   

블로그 포스팅은 그런 의미에서 가장 좋은 습관이다.

[link1]: https://www.youtube.com/watch?v=-F9yL-XM02o

